李文亮 （武汉市中心医院医生、肺炎疫情“吹哨人”） 
李文亮（1985年-2020年2月7日），男，籍贯辽宁省锦州市北镇市，武汉大学临床医学七年制专业毕业。武汉市中心医院眼科医生。李文亮因最早于2019年12月30日向外界发出防护预警，而被称为疫情“吹哨人”。 [1-2] 
2020年2月6日，经《中国新闻周刊》核实，武汉市中心医院眼科医生李文亮病危仍在ICU抢救。《中国新闻周刊》于2月6日21时24分第一次打通武汉市中心医院重症监护室电话时，对方说正在抢救，直到23时56分最后一次致电，仍在抢救中。武汉协和医院一名医生表示，李文亮是于今晚21时30分左右停止心跳，但用上了ECMO（人工膜肺）进行抢救。 [3-6] 
2020年2月7日凌晨2点58分，李文亮在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效去世。 [7]

- 中文名称

  李文亮

- 国  籍

  中国

- 出生地

  辽宁省锦州市

- 出生日期

  1985年

- 职  业

  眼科医生 [1] 

- 毕业院校

  武汉大学

- 专  业

  临床医学

- 执业地点

  武汉市中心医院

- 逝世日期

  2020年2月7日

  目录
  1 人物生平
  2 人物事件
  3 人物逝世
  人物生平编辑

  李文亮，2004年参加高考，武汉大学临床医学七年制专业毕业后，先在厦门工作了三年，2014年回到武汉，在武汉市中心医院工作至今。 [2] 
  2020年1月3日，他因“在互联网上发布不实言论”而被辖区派出所提出警示和训诫。
  2020年1月8日，李文亮在接诊时遇到不明原因的病毒性肺炎患者并受到感染。
  2020年1月10日，李文亮出现咳嗽发热等症状，随后病情变得严重。2月1日上午10时41分，李文亮在自己的微博上公布了其确诊新型冠状病毒肺炎的消息。此外，他的多名同事和父母也感染了新型冠状病毒肺炎。 [4] 
  2020年2月6日，据生命时报，李文亮医生在重症监护室经抢救，于21点30分心跳停止。 [4-5] 
  2020年2月6日，《中国新闻周刊》于21时24分第一次打通武汉市中心医院重症监护室电话时，对方说正在抢救，直到23时56分最后一次致电，仍在抢救中。武汉协和医院一名医生表示，李文亮是于今晚21时30分左右停止心跳，但用上了ECMO（人工膜肺）进行抢救。 [6] 
  2020年2月7日凌晨2点58分，武汉中心医院眼科医生李文亮在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效去世。 [7-8] 
  人物事件编辑
  2019年12月30日下午5点多，他在武汉大学临床04级班级群里发布消息说“华南海鲜市场确诊了7例SARS”，提醒同为临床医生的同学“让家人亲人注意防范”。李文亮也由此成为最早向外界发出防护预警的人之一。 [1]  不久后，他因“在互联网发布不实言论”，而被辖区派出所提出警示和训诫。 [5] 
  为了证明自己所言不虚，李文亮还在群里发出了一份写有“检出高置信度阳性指标 SARS冠状病毒阳性”的临床病原体筛查结果和患者胸部CT。一个小时后，他在群里补充称：“最新消息是冠状病毒感染确定了，正在进行病毒分型。” [1] 
  2020年1月8日，李文亮在接诊时遇到不明原因的病毒性肺炎患者，1月10号他自己就出现了咳嗽症状，随后病情也发展出现严重症状，并住进了重症监护室。 [2] 
  李文亮的事迹也受到了北京感恩公益基金会等公益组织的关注。2020年1月31日21点，该基金会“守护者后盾行动”项目向李文亮拨付第一笔10万元“特别贡献支持”款项。支持理由是：他是一个对工作负责的、真实而敢于说出事情真相的人。他的行为客观上让更多人对病毒有了提前的防范。 [1] 
  人物逝世编辑
  2020年2月7日，武汉中心医院李文亮医生，因感染新型肺炎，经全力抢救无效不幸去世。我们深表哀悼，万分惋惜！对其坚守一线抗击疫情表示敬意，对其家人表示诚挚慰问！ [9] 
  武汉市人民政府
  2020年2月7日
  参考资料
  1.  武汉疫情“吹哨人”李文亮：每天都要打抗生素  ．新浪财经[引用日期2020-02-06]
  2.  被训诫的武汉医生李文亮:我在重症病房 没被吊销执照  ．网易新闻[引用日期2020-02-01]
  3.  疫情“吹哨人”李文亮去世  ．新浪[引用日期2020-02-06]
  4.  李文亮于2020年2月6日晚在重症监护室去世  ．新浪[引用日期2020-02-06]
  5.  新冠肺炎“吹哨人”李文亮确诊 曾被警方训诫  ．财新网[引用日期2020-02-06]
  6.  李文亮仍在抢救  ．微博-中国新闻周刊[引用日期2020-02-07]
  7.  武汉中心医院医生李文亮经抢救无效去世  ．央视网[引用日期2020-02-07]
  8.  武汉中心医院眼科医生李文亮离世  ．海外网[引用日期2020-02-07]
  9.  公告  ．武汉[引用日期2020-02-07]

  